---
title: 'Создание автоматизации'
date: 2022-12-06
lastmod: '2025-11-04'
categories:
    - 'automationen'
author: 'kgr'
url: '/ru/pomoshch/sozdat-avtomatizatsiyu'
aliases:
    - '/ru/pomoshch/anlegen-einer-automation'
seo:
    title: 'Создать автоматизацию в SeaTable – инструкция'
    description: 'Как настроить автоматизации в SeaTable: триггеры, действия и условия для эффективных рабочих процессов без ошибок и рутины.'
weight: 2
---

С помощью автоматизации вы можете **автоматизировать процессы**, чтобы не только сэкономить время, но и свести к минимуму количество человеческих ошибок. Первый шаг к автоматизации рабочих процессов – это создание автоматизации.

## Создайте автоматизацию

1. Откройте **Базу**, в которой Вы хотите создать автоматизацию.

![Создание автоматизаций](images/how-to-use-automations.jpg)

2. В заголовке базы нажмите на {{< seatable-icon icon="dtable-icon-rule">}}, а затем на **Правила автоматизации**.

3. Нажмите на **Добавить правило или папку**, а затем на **Правило**.

![Создать автоматизацию](images/add-automation.jpg)

4. Дайте правилу автоматизации **имя**.

5. Создайте желаемую автоматизацию, определив **триггер** и различные **действия**.

{{< warning headline="Сокращение" text="Если в базе еще нет правил, Вы также можете выбрать триггер непосредственно **для самой первой автоматизации** – и SeaTable автоматически создаст правило." />}}

![Сокращение для первой автоматизации](images/shortcut-add-first-automation.gif)

### Создание правила автоматизации в папке

Если Вы уже создали папку для правил автоматизации, Вы также можете создать правило прямо в этой папке. Для этого наведите указатель мыши на папку, нажмите на **три точки** и на **Добавить правило**.

![Создать правило автоматизации в папке](images/add-automation-in-folder.jpg)

## Дальнейшие шаги автоматизации

### Администрирование

Во-первых, Вы можете управлять новым правилом автоматизации, например, **переименовать**, **удалить** или **переместить в папку**.

{{< button label="Подробнее об управлении правилами автоматизации" link="help/base-editor/automationen/automationen-verwalten-und-gruppieren" >}}

### Триггеры

На следующем шаге Вы определяете событие, которое служит триггером и инициирует автоматизацию. Здесь Вы также указываете, в какой **таблице** и в каком **просмотре** автоматизация должна вступить в силу. В качестве **триггера** может выступать добавление строки или выполнение определенных условий после изменения. Вы также можете настроить автоматизацию на ежедневное, еженедельное или ежемесячное срабатывание в определенное время.

![настройки триггера](images/trigger-settings.jpg)

{{< button label="Подробнее о триггерах автоматизации" link="help/base-editor/automationen/automations-trigger" >}}

### Действия

Наконец, определите одно или несколько **действий**, которые будут вызваны ранее определенным событием триггера. В зависимости от типа триггера, возможные действия могут включать отправку уведомлений и электронных писем, добавление или блокировку записей или выполнение функции искусственного интеллекта.

![Дальнейшие шаги автоматизации](images/steps-for-automation.jpg)

{{< button label="Подробнее о действиях автоматизации" link="help/base-editor/automationen/automations-aktionen" >}}